[음악: '반짝이는 워터멜론' 주제곡]
(은유) 아씨, 터져라, 제발 터져라
[흥미로운 음악]
- 너...
- 뭐야?
[기차 경적음]
[기차 멈추는 소리]
[의미심장한 음악]
(은유) 왜, 오징어 게임 같고 좋구만
첼로를 팔았거든
죽기보다 하기 싫어서
- (은결) 너 어디에다가 팔았는데?
- 악기점에
- (은결) 아줌마!
- (은유) 아저씨!
[의미심장한 음악-계속]
(은결) 나한테는 말할 수 없는
비밀이 있어
내가 보고 왔어, 미래에서
어디에 있는 악기점?
혹시 홍대 앞에...
(은유) 좋은 말로 할 때
닥치세요, 아저씨
아줌마!
마스터가 말한 시간 여행자가
마스터가 말한 조력자가
(은유, 은결) 너였어?
[문 열리는 소리]
(이찬) 아들
다음 역에서 내려야 되는데
둘이 지금 뭐 하...
[긴장되는 음악]
뭐냐, 그 손에 든 건?
(은결) 그게...
뭐지, 이 화들짝은?
(이찬) 꺼내봐
뭔지 꺼내보라고
[은유의 놀라는 탄성]
야, 어디 가
야, 야
야, 잠깐만!
야! 기사님! 기사님!
잠시만! 여기요! 잠시만요!
야, 너희 지금 뭐 하는 거야!
야! 기사님
여기 사람이 뛰어내렸어요!
야!
[긴장되는 음악-계속]
빨리 열어!
너희 지금 뭐야!
야, 빨리 와!
(마주) 야, 뭐야
[은결과 은유의 거친 숨소리]
말도 안 돼
(은결) 어떻게 아줌마가, 아니
어떻게 네가 시간 여행자일 수가 있지?
95년도 사람들은
다 너를 최세경으로 알고 있잖아
[한숨 쉬며] 똑같으니까
얼굴이 엄마랑
[흥미로운 음악]
- 엄마?
- (은유) 응
나는 2023년도에서 온 최세경의 딸
온은유야
아니, 그러는 너는?
너는 정체가 뭔데?
(은결) 나?
나는 2023년도에서 온
하이찬과 윤청아의 아들
하은결이야
(은유) 어?
(이찬) 너희 지금 영화 찍냐?
당장 백 스텝 해라
올 때까지 여기서 기다린다
(세범) 야, 다음 기차
한 시간 후에나 온다는데?
그냥 애들 보고
바로 별장으로 오라 그래
(이찬) 야, 됐고
그냥 별장으로 바로 와
(마주) 야, 야, 야
그러다 걔네 길 잃으면 어쩌려고
걔네 길도 모르잖아
(이찬) 아, 진짜
[이찬의 한숨]
내가 방법을 찾을 때까지
거기서 딱 기다려
다른 데로 새면 뒤질 줄 알아!
[수화기 내려놓는 소리]
[익살스러운 음악]
(은유) 그러니까
네가 이찬이 아들이라고?
(은결) 그러니까
네가 최세경의 딸이라고?
유전자의 변이란 신비롭구나
너 하나도 안 닮았어
유전자의 힘이란 엄청나구나
복제 인간인 줄
(은유) 가만
그럼, 그동안
우리 엄마한테 작업 걸었던 거야?
너희 엄마, 아빠랑 동갑인
아줌마한테?
야, 그러는 너, 너는
우리 아빠인 하이찬한테 작업 걸었잖아
나는 그럴 만한 이유라도 있었지
하, 이유?
그래, 들어나 보자
무슨 이유인데?
(현율) 이게 이름?
(세범) 이름이 이거야?
(마주) 괜찮냐?
(이찬) 아니
(마주) [한숨 쉬며] 하은결 그 자식
그렇게 안 봤는데
너 실연 당한 지 얼마나 됐다고
그런 퍼포먼스를
어쨌든!
- 힘
- (이찬) 못 내
아니, 안 내
이씨...
저걸 보고 내가 어떻게 힘을 내!
[밝은 음악]
(밴드부원들) 행님아, 행님아
내 좀 뽑아 주이소
어쩜 저래?
나는 쟤 웃는 얼굴을 한 번 보기가
복권 당첨보다 어려운, 어머
(이찬) 어머, 어머, 어머
어머, 어머, 저, 저게 웃겨? 어?
행님아! 야, 이게 웃겨?
어디가? 야, 어느 부분이?
대체 어떤 포인트...
야
어머머, 야, 이게 야...
야, 저게 야!
(은유) 이찬이랑 청아를
이어주려고 그랬다고?
왜?
어차피 두 사람은 가만히 놔둬도
이어지게 돼 있는 거 아니야?
굳이 커플 메이킹을 할 필요가 있나?
너 때문에
- (은유) 뭐?
- 네가 갑자기 유학에서 돌아왔으니까
[의미심장한 음악]
(이찬) 세경아
안녕?
참 오랜만이다, 이찬아
(은결) 얼음처럼 차갑던 네가
갑자기 친절하게 굴기 시작했으니까
(은유) 아니, 아이스크림 가게 갔는데
너 오늘 밴드 연습한다 그래서
내가 응원해 주려고 왔지
짠! 놀이공원 어때?
(은결) 만에 하나, 너라는 변수 때문에
엄마, 아빠가
이어지지 못하게 되면 나는...
못 태어나니까
그러는 너는?
왜 갑자기 이찬이한테
친절하게 군 건데?
굳이 엄마 행세까지 하면서
- 너 때문에
- (은결) 뭐?
[잔잔한 음악]
네가 우리 엄마 이름을 불렀으니까
최세경?
아닌데요
최세경 맞잖아
너 나 누구인지 몰라?
네가
나한테 이찬이에 대해서 말해줬으니까
(은결) 하이찬한테
미안한 마음이 1도 없어?
너를 위해 밴드를 만들고
너를 위해 밤낮으로
목이 터져라 연습하고 있는데
어떻게 아무 말도 없이
떠나버릴 수가 있어?
(은유) 그 말 때문에 나는
엄마의 첫사랑이 이찬이라고 착각했고
어떻게든 그 두 사람을
이어줘야만 했으니까?
왜, 왜?
왜 두 사람을 이어주려고 했는데?
태어나기 싫어서
[잔잔한 음악-계속]
(은유) 엄마가 아빠가 아닌
첫사랑이랑 이어지면 나는
안 태어나도 되니까
그러니까 커플 메이킹과
커플 브레이킹의 대결이었던 거네
(은유) 창과 방패였던 거지, 우리는
[은유의 어이없는 웃음]
그런데 가만
야! 너 코다라고 하지 않았어?
(이찬) 네
네, 방금 친구분한테
별장 열쇠 받았어요
네
네, 안 헤매고 잘 찾았어요
머리가 몇 개인데요
[이찬의 옅은 웃음]
아, 그런데 사장님
죄송하지만
오시는 길에 탈주범 2명만
태워다 주시면 안 될까요?
그, 바로 전역에서
남녀 모지리 한 쌍이
잘못 내리는 바람에
네, 네, 그 역 맞아요
정말요?
네, 네, 네, 그렇게 할게요
감사합니다, 감사합니다, 사장님!
(은유) 그런데 이찬이는
말을 할 줄 알잖아
말만 해?
노래도 하잖아
그런데 정말 이찬이가
너희 아빠가 확실해?
나도 여기 와서 알게 된 건데
우리 아빠는 선천적 농인이 아닌
후천적 농인이었더라고
[은유의 놀라는 신음]
고2 때 불의의 사고로
청력을 잃었던 거야
[무거운 음악]
고등학교 2학년...
- 그럼?
- (은결) 맞아, 1995년
우리가 타임 슬립한 현재
그럼 사고는 언제 일어나는데?
이미 막았어
(은결) 내가
[은결의 포효]
[도진의 신음]
이찬이 건드리지 마
이 개자식들아!
(은유) 아, 다행이다
진짜 다행이다
아마도 나는
아빠의 사고를 막기 위해
이곳에 온 것 같아
그럼 나는?
내가 여기에 온 이유는
뭐냐고, 대체?
(은결) 그거야...
왜 하필 우리 둘이지?
(은유) 누가 왜 우리를 동시에
같은 시공간으로 보냈을까?
분명 너랑 나 사이에
뭔가 연결고리가 있어
[진동음]
어?
(은결, 은유) 여보세요? 마스터?
(은유) 어?
[진동음-계속]
[은유의 가리키는 숨소리]
(은결) 어? 사장님
[최현의 옅은 탄성]
저희 데리러 온다던 별장 주인님이
사장님이셨어요?
(최현) 어?
별장은 내 친구 거고
나는 1년에 한두 번 왔다 가는 식객
[최현의 옅은 웃음]
아! 생각났다
(은유) 맞죠? 축제 때
저한테 손수건 건네주신
저 그때는 정말 감사했습니다
(최현) 아, 예, 그래요
아, 그런데 둘이 어떤 관계야?
(은결) 아, 최세경이라고
저랑 같은 학교 다니는 친구예요
그리고 저희 밴드 포토그래퍼입니다
(최현) 어...
그런데 저 아세요?
그때 막 제 이름도 부르시고
그랬던 것 같은데?
아니, 이름을 어, 어디서
들어본 것 같다는 기억...
일단 가자, 애들 기다리니까
- (최현) 타요, 타
- (은유) 네
왜 자꾸 저를 보세요?
(최현) 어?
그리고 자꾸 시선도 피하시고
(최현) 아...
미안
그런데 아무리 봐도
28살 연상으로는 안 보이는데?
사장님!
(은유) [속삭이며] 뭐야?
뭔 소리야?
너 혹시 말했어?
우리 타임슬립한 거?
정신 연령이요
(은결) 정신 연령이
28살 위인 거 같다고 얘기한 건데
(최현) 아...
[은유의 구시렁거리는 소리]
[최현의 옅은 웃음]
(최현) 저기야
나는 이 카페에 있을 테니까
뭐 필요한 거 있으면 연락하고
네, 데려다주셔서 감사합니다
(은유) 흠...
나이는 숫자에 불과하고
(은결) 사랑에는 국경이 없...
[은유의 어이없는 웃음]
말자, 그래
나 음란 마귀 맞아
(은유) 너
남은 얘기는 송캠프 끝나고 다시 하자
(은결) 그...
일단 이 세계 사람인 것처럼
행동하자
정체를 들키면
족보가 꼬이고 역사가 바뀌고
시대가 교란돼
[은유의 웃음 참는 소리]
야, 28살 연상 아줌마한테
추파 던진 놈이
할 소리는 아니지 않냐?
야, 좀 진짜
알았어!
너나 잘해, 너나
나 위장 천재인 거 몰라?
지금 최세경이잖아, 자식아
온은유인데
(은결) 최세경은 안 그래
(은유) 왜? 무슨 일이야?
이찬이 화났어
[은유의 놀라는 탄성]
(이찬) 이것들이 눈깔에
디즈니 필터를 끼고 세상을 보나
창작의 고통 없이 날로 먹으려 들어?
(현율) 아이디어 냈잖아
야, 아이디어가 들으면
뒷목 잡고 쓰러져, 새끼야
(이찬) 야, 이거는 표절
이거는 저질
이건 표절과 저질의 끔찍한 혼종!
너희들 양아치니?
(은결) 저기, 우리 왔어
뭐, 왔는데 뭐!
(이찬) 전쟁에서 이기고 돌아와서
금메달 따고 귀국을 했어?
대단한 금의환향을 했다고 난리, 씨, 쯧
- 따라와
- (은결) 갑자기 이 맥락에서?
- (이찬) 이 맥락이야
- (은결) 나만 가?
(이찬) 나만 가
(세범) 세경아
어떻게 된 거야, 세경아?
왜 갑자기 기차에서
왜 뛰어내린 건데?
(은유) 어, 그게 그...
쟤 잘못은 절대 아니고 내가
갑자기 내가 가락국수가 먹고 싶었어
- (세범) 가, 가락국수?
- (은유) 응
청아야, 나 아니야
저 두 사람
나 때문에 싸우는 거 아니라고
(시국) 아, 이, 일단 앉아
- (세범) 앉아
- (시국) 앉아, 앉아
여기 방석
(은유) 죄송해요, 은결 어머니
하마터면 제가
어머니 남편을 뺏을 뻔했네요
다시는 안 그럴게요
(이찬) 내놔, 얼른
(은결) 뭘?
진짜 아무것도 아니라니까
아무것도 아닌 게 아닌 거 같은데?
(은결) 아이, 진짜!
아, 어디를 만져!
아, 내놔!
(이찬) 워키토키야, 라디오야, 이게?
- 뭐 어떻게 쓰는 건데?
- (은결) 아, 진짜
그냥 녹음기야, 최신형
물 건너 온 거
그냥 가끔
자작곡 아이디어 떠오를 때마다
그때 녹음하려고 놓은 거야
♪ 새로운 시작이야
자, 숨을 내쉬고 ♪
(이찬) 잠깐
[흥미로운 음악]
그거
네가 작곡한 거야?
(은결) 어
왜?
괜찮은 거 같아?
뭔가 묘하게
[강조하는 효과음]
구려
[익살스러운 효과음]
[밴드부원들의 환호]
(이찬) 왜, 왜, 왜!
뭔데, 무슨 일인데?
(마주) 야, 야, 야
빨리 와 봐, 빨리 와 봐
세경이가 방금 자작곡 제목
아이디어 냈는데 진짜 대박이야
(현율) 야, 나는, 나는
불타오르네에 한 표
파이어! 화끈하잖아
(시국) 화끈한 건 다이너마이트지
빡!
(세범) 나는 낫 투데이도
정말 좋았어
(은결) 이씨...
- 너 미쳤어?
- (세범) 닥쳐!
너 어떻게 세경이한테
그렇게 심한 말을 할 수...
(은유) 잠깐!
잠깐
[흥미로운 음악]
나 지금 엄청난 악상이 떠올랐어
- 들어볼래?
- (밴드부원들) 어, 어, 어
(은유) 쉿
- 내 피...
- (은결) 안 돼!
[은유의 웃음]
얘가 저작권 무서운 줄 모르고
(은유) 왜?
이거 놓고 얘기해, 너 손 너무 짜
(현율) 야, 그런데
쟤들 사귀는 거 맞냐?
저 정도면 현실 남매 아니야?
(이찬) 모르겠고
엎어진 김에 각자 흩어져서
아이디어 생각해 보고
한 시간 뒤에 다시 만나자
- (시국) 오케이
- (이찬) 해산
(밴드부원들) 오케이
(은유) 아, 진짜
너 왜 이렇게 화가 났어
[은결의 한숨]
위장 천재는 개뿔
(은결) 아주 그냥 미래에서 왔다고
기자회견을 하지 그래
염려 마, 그냥 장난 좀 친 거니까
그런데 여기 애들
진짜 완전 순수하지 않냐?
너무 착해, 너무 순진해
나 지금 너무 재미있어!
(은결) 야!
나 알았어
내가 여기 온 이유
마스터가 나한테
첼로 판 돈 줄 때 그렇게 얘기했거든
죽기 전에
여행을 해보는 건 어떨까요?
[잔잔한 음악]
조금 특별한 여행 말입니다
바로 그거였어
여행, 신나게 노는 거
저기요
시간 여행은 지금 저도 하고 있거든요
(은유) 나 놀 거야, 완전 즐길 거야
두 개의 달덩이가 뜰 때까지
미션 열심히 수행할 거야
나 말리지 마
[은유의 콧노래]
나 잡아봐라
- 잡겠냐, 내가?
- (은유) 어?
잡아야 할걸?
안 그러면 나 들어가서
블랙핑크 노래 부른다, 뚜루
(은결) 야, 멈춰!
- 이리 와!
- (은유) 아, 알겠어, 알겠어
(은결) 진짜 이리 안 와?
한 시간 동안 휴식이야
같이 자전거 하이킹 안 갈래?
[익살스러운 효과음]
[밴드부원들의 한숨]
[부드러운 음악]
너 혼자 심심할까 봐
특별히 나랑 비슷한 애로 골랐어
[고양이 울음소리]
[이찬의 웃음]
[이찬의 옅은 헛기침]
[부드러운 음악-계속]
(이찬) 얼굴 이름?
(청아) 응
지화로 이름을 부르면 복잡하니까
그 사람 얼굴이나 성격, 특징으로
이름을 부르는 거야
예를 들면 턱 밑에
점이 있는 고양이 이렇게
(이찬) 아...
그럼
너도 얼굴 이름이 있어?
(청아) 응
뭔데?
(이찬) 이게 무슨 뜻이야?
(청아) 맑은 소리
어릴 때 헤어진 엄마가 지어줬어
예쁘네
(이찬) 앞으로
얼굴 이름으로 부를게
(청아) 내가 네 이름도 만들었다
(이찬) 나?
내 이름?
뭔데?
무슨 뜻이야?
(청아) 반짝이는 목소리
[음악: '반짝이는 워터멜론' OST]
들리지는 않지만 보여, 느껴져
너는 음악할 때 제일 빛나
가장 멋져
그러니까 나 신경 쓰지 말고
프론트맨답게 작업 열심히 해
나 안 심심해
소외감도 안 느껴
눈도 있고 심장도 있고
할 일도 있어
시간 다 됐다
이제 갈까?
[음악: '반짝이는 워터멜론' OST-계속]
(밴드부원들) 샤이닝?
(이찬) 응
[이찬의 바보 같은 웃음]
(은결) 뭐야, 너 아까 나한테
묘하게 구리다고 했잖아
(이찬) 마! 철없을 때 한 얘기 가지고
사람은 누구나 성장해
(마주) 오, 괜찮네
콘셉트로도 좋지만
제목으로도 나쁘지 않아
(이찬) 들었지?
우리 매니저로 말할 것 같으면
길보드 차트 순위를
귀신처럼 알아맞혀
미아리에 돗자리를 깔까 어쩔까
고민 중인 그런 분이셔
그런 줄 알고
이제 작곡 시작하자
(세범) 누가 보면 가래떡 뽑는 줄
야, 쌀만 준비되면
떡이 알아서 만들어지냐?
(이찬) 너 아까 그거 뭐였지?
[기타 연주 소리]
[이찬의 허밍]
이거였나?
(은결) 야, 너 그걸 기억해?
내가 기억한 거겠니?
내 몸에 흐르는
이 천재적인 DNA가 기억한 거겠지
(시국) 아, 이거 또 시작이네
누가 목줄 좀 갖고 와라
(이찬) 거기에다가
[기타 연주 소리]
[이찬의 허밍]
이런 코드를 붙이면
어때?
[밴드부원들의 탄성]
좋은데?
(현율) 괜찮은데?
그, 뭐라고?
좀 다시 코드 좀 줘 봐
(은유) 오, 이 구두도 괜찮은데?
나는 여기까지
우리 이제 서로 바꿔서 볼까?
기대된다
[은유의 놀라는 탄성]
와...
이찬이만 너무
주렁주렁 블링블링한 거 아니야?
[부드러운 음악]
아...
좋아, 이걸로 하자
이야, 은결이 어머니 능력자네
요즘 Y2K 정서가 유행이라던데
2023년도에도 통하겠어
[은유의 옅은 웃음]
귀엽다
응?
예전부터 궁금했는데
너 수화 언제 배웠어?
아, 귀에 잠깐 문제 생겼을 때
병원에서 만난 농인 친구가 가르쳐줬어
(은유) 엄청 잘생기고 재미있는 친구라
금방 배웠어
[은유의 옅은 웃음]
은결이보다 더 잘생겼어?
어우, 야, 비교할 걸 비교해라
당연히 하은결이 더 잘생겼...
[은유의 옅은 헛기침]
(은유) 그런데 쟤네들
하룻밤 만에
노래 만들어 낼 수 있을까?
[잔잔한 음악]
(은결) 여기 처음에
인트로 6마디에서 2마디는
드럼이 들어가줬으면 좋겠어
(시국) 쿵, 빠, 쿵, 빠, 쿵, 빠
(이찬) 그렇지, 좋아, 좋아
(은결) 그다음에 3마디부터는
여기가 좀 코러스가 들어갔으면 좋겠거든
그때 이제 베이스가
같이 들어와줬으면 좋겠어
(현율) 약간 이런 식으로
[베이스 연주 소리]
(은결) 응
오케이, 오케이
(은결) 그런데 이거 A 마이너 맞지?
(이찬) A 플랫, B 플랫 싱코로
(세범) 그러니까 A 플랫이랑 B 플랫을
엇박으로 한다는 말이잖아
야, 한번 해보자
[이찬의 허밍]
[피아노 연주 소리]
- (세범) 이런 느낌으로?
- (이찬) 어, 이런 느낌 괜찮지?
(시국) 좋네
[밴드부원들의 탄성]
(이찬) 뭔가 콘셉트가 뭐지?
- (마주) 지대간지
- (이찬) 지대간지
(마주) 우리 콘셉트는 무조건 신나게
싱글벙글 지대간지!
하나, 둘, 셋
(밴드부원들) 지대간지!
(이찬) 지대간지, 지대간지로
처음에는 기타로 시작을 했다가
[잔잔한 음악-계속]
맞지?
[이찬의 허밍]
나도 여기서 가운데서 뛸 테니까
같이 이렇게 뛰는 느낌으로
해 줬으면 좋겠어
두 곡이 있잖아, 샤이닝 두 곡이
먼저 같이 해 주면...
[이찬의 하품]
(은결) 안 잤어?
이찬아
(이찬) 아, 굿모닝
(은결) 너 한숨도 안 잔 거야?
(이찬) 이렇게 하면
노래가 되겠냐?
(은결) 작사도 했어?
아니, 뭐 어제 나온 얘기 대충
짜깁기해 본 건데
쓸 만하겠냐?
[이찬의 옅은 한숨]
(은결) 야, 일어나 봐, 야, 일어나 봐
야, 일어나 봐!
빨리, 빨리, 야, 시국아 이리 와 봐
야, 노래 나왔어
(마주) 노래 나왔다, 노래
(시국) 벌써 쓴 거야, 이거?
[밴드부원들의 환호]
(은결) 아, 이찬이가 했다고!
(마주) 이찬이...
(현율) 자는데?
[밴드 음악 연주:
'반짝이는 워터멜론' OST]
(함께) ♪ 워어어오 ♪
♪ 워어어어 ♪
(이찬) ♪ 새로운 시작이야 ♪
♪ 자, 숨을 내쉬고 ♪
♪ 매일 밤 내가 꿈꿔왔던 이 순간 ♪
♪ 지나간 시간들은 다 모두 지워줘 ♪
♪ 여기 빛나는 이 무대 위에 ♪
♪ 우리 함께 있잖아 ♪
♪ 돌아보지 마, 후회는 없을 거야 ♪
♪ 망설일 필요 없어 ♪
♪ 다시 오지 않을 기회일 테니까 ♪
♪ 한번 시작해 보는 거야 ♪
(함께) ♪ 더 눈부시게 빛나던 날과 ♪
♪ 가득했던 푸른 꿈 ♪
- (함께) ♪ Shining ♪
- (이찬) ♪ Shining 지금 이대로 ♪
♪ 멈추지 말고 Right now ♪
(함께) ♪ 뒤돌아보지 말고 뛰어봐 ♪
♪ 다시 꿈꿀 수 있게 ♪
- (함께) ♪ Higher ♪
- (이찬) ♪ Higher 더 높이 날아 ♪
♪ 오늘, 이 순간이 영원하기를 ♪
[밴드부원들의 환호]
[음악: '반짝이는 워터멜론' OST-계속]
(은유) 얘들아, 여기 좀 봐 봐
내가 한번 찍어줄게
(은유) 아, 빨리
[밴드부원들의 환호]
[은유의 대화]
(은결) 야, 너 좀 붙어
(이찬) 들어와, 들어와
들어와, 들어와!
(은유) 아, 미안해!
(최현) 알았어, 자
하나씩만 먹어, 일단
(세범) 고맙습니다
(시국) 감사합니다
- (현율) 저 현율이입니다
- (최현) 그래, 현율이
- (은유) 어? 저도요
- (최현) 어
잠깐만, 잠깐만
- 맛있게 먹어
- (은유) 네
(이찬) 감사합니다!
(은유) 최대한 밝게
하나, 둘
너무 청량해, 너무 청량해
[밴드부원들의 환호]
(이찬) 1박 2일 동안 고생들 많았다
긴말 필요 없고
이거 딱 한 가지만
기억해 주기 바란다
포순승종
(세범) 포, 포순...
그게 뭔데?
포기하는 순간 승부는 끝이다
[잔잔한 음악]
(현율) 염병
내가 간만에
문자 좀 쓴다 했다, 내가
(이찬) 나는
우리가 단 한 번도 일영고에
진다고 생각해 본 적 없다
그런 줄 알고
- 비바!
- (은결) 라...
(세범) 아이, 사람 너무 많아
(이찬) 에헤, 에헤!
비바!
- (현율) 라비다
- (이찬) 라비다!
워터멜론!
(밴드부원들) 슈가!
[밴드부원들의 환호]
(이찬) 해산!
- (은결) 오케이
- (마주) 해산
가자, 청아야
(은유) 응?
아니야
- 너는 나랑 갈까?
- (은결) 어디를?
(은유) 눈치가 백치냐, 어?
(시국) 그럼 우리끼리 뒤풀이라도
(마주) 가, 가, 가
이 뇌만 순진한 새끼야, 가
- (시국) 뭐 해, 인마
- (현율) 너는, 너는
(마주) 엥?
[부드러운 음악]
(이찬) 갈까?
아, 너는 무사히 태어나겠다
(은결) 응
어쩌면 예정보다
더 일찍 태어나겠는걸
(은결) 응?
(은유) 어?
(장 변호사) 좀 사는 집 애들인지
변호사를 통해 먼저 연락이 왔습니다
괜히 뒤늦게 피해 보상 요구할 거면
사전에 조용히 합의를 보자고요
일 키울 필요 없을 것 같아
반성문으로 끝냈습니다
한 명 더 있다고 하지 않았어요?
아! 배광고등학교 하이찬이라고
이사장님도 아실 겁니다
(장 변호사) 그 왜 가든파티 때
무단 침입해서
난동 피우고
트럭 끌고 학교에 난입했던
이번 파출소 건도
그 학생이 먼저 주먹을 썼답니다
회장님은 모르셔야 합니다
아시겠어요?
(이찬) 들어가
아
누구 또 괴롭히는 놈 있으면
바로 연락하고
들어가, 나 갈게
[잔잔한 음악]
혹시 주변에 공중전화밖에 없으면
이렇게 손으로 수화기를 두드려
두 번
세 번
할 수 있겠어?
그럼 해 봐
[잔잔한 음악-계속]
잘한다
나 이제 진짜 갈게
잘 가
[자동차 다가오는 소리]
[타이어 마찰음]
(지미) 청아
지금 대문 앞에서 뭐 하는 거니?
(이찬) 안녕하십니까?
저는 배광고 2학년 하이...
너도 내가 낯이 익나 보구나?
(지미) 나는 온통 불쾌한 기억뿐인데
여기서 더 얼굴을 마주해야 할까?
아닙니다
제가 다른 날 다시 인사드리겠습니다
(이찬) 그럼
[대문 닫히는 소리]
[어두운 음악]
(지미) 레슨도 빼먹고
말도 없이 외박하고
불량배랑 어울려 싸움질이나 휘말리고
동네 사람 보란 듯
대문 앞에서 수화로 지껄이고!
뭐가 또 남았니?
집안 망신시킬 일이
뭐가 또 남았냐고!
[청아의 어이없는 웃음]
웃어?
감히 나를 비웃어, 네가?
나 건드리지 마
수화 쓰지 말랬지?
난 이제 더 이상 혼자가 아니야
(청아) 여기서는 당신이 왕이고
당신의 돈을 받은 당신의 노예들이
당신 뜻대로 움직여 주겠지만
밖에는 또 다른 세상이 있어
거기에 내 말을 들어주고
나를 도와줄 친구들이 있다고!
말, 말, 말!
말로 하랬잖아!
[긴장되는 음악]
[지미의 놀라는 탄성]
한 번만 더 나 건드려
신문에서 당신 이름을 보게 될 테니까
열쇠 가져와요
(가정부1) 네? 어떤 거...
뭘 물어요, 두 개 다 가져와요!
(가정부1) 네
[긴장되는 음악-계속]
[문 잠그는 소리]
(청아) 이찬아, 도와줘
나 좀 데리러 와 줘
[팩스 버튼 누르는 소리]
[어두운 음악]
(어린 청아) 아빠 도와주세요
선생님이 나를 때려요
나를 묶어요
나를 가둬요
나는 구화 교육 받기 싫어요
끌어내요
[청아의 비명]
(이찬) 누구 또 괴롭히는 놈 있으면
바로 연락하고
[어두운 음악-계속]
(가정부1) 어?
(지미) 뭐 하고 섰어요, 잡아요!
[어린 청아의 울음]
(지미) 청아 데려오라니까 뭐 하고
회, 회장님...
[어린 청아의 울음]
아빠!
[무거운 음악]
(지미) 해냈구나, 청아야!
드디어 아빠라는 말을 할 줄 알게 됐어
잘했다, 우리 청아
정말로 잘했어
아직 수업 중이니까 데리고 올라가요
(가정부2) 가자
[어린 청아의 울음]
(가정부2) 착하지
가자, 가자
안 됩니다
지금 누구 앞을 막아서는 겁니까?
동정과 연민은 도움이 되지 않습니다
(지미) 여기서 멈추면 청아는
다시 입을 닫게 됩니다
냉정해지세요, 회장님
그럼, 제가 반드시 청아를
장차 진성가를 책임질
인재로 만들어 내겠습니다
[어린 청아의 울음]
[무거운 음악-계속]
[문 열리는 소리]
[어두운 음악]
끈 가져와요
(지미) 손을 사용하면 어떻게 한댔지?
손을 묶을 거랬지?
원하는 게 있으면 어떻게 하랬지?
손 말고 입으로 하랬지?
여기서 있었던 일은
우리 둘만 알고 있어야 한댔지?
그래야 엄마가 돌아온다고 했지?
[어두운 음악-계속]
[청아의 신음]
(은유) 흠...
여기를 통과했다고?
(은결) 어, 늦은 밤이었고
하늘은 두 개의 달이 떴고
나는 홍대 공터였는데
갑자기 라비다뮤직이 나타났고
거기서 기타를 팔고 나왔는데
여기였다?
(은결) 어
너는 뉴욕 뒷골목이었고?
응, 악기점을 나왔을 때는
김포공항이었고
출발한 장소는 다른데
도착한 시간은 똑같이 1995년이었다
[흥미로운 음악]
(은결) 뭐지?
이거 도대체 무슨 세계관이지?
두 개의 달
라비다뮤직
(은유) 팔아버린 악기
수상한 마스터
1995년
이걸 양자물리학적 관점으로
풀어봤을 때
오, 너 약간 셜록
(은유) 야, 너 저기 가서
이 책장 한번 밀어봐
이거 밀리나 보게
[은유의 힘쓰는 탄성]
(은결) 아닌 걸로
[은결의 우동 먹는 소리]
(은유) 아, 너무 불공평해
(은결) 뭐가?
너는 커플 메이킹도 성공했고
아빠 사고도 막았잖아
(은유) 그런데 나는 커플 브레이킹도
계획했던 자살도 다 실패했어
이 시간 여행은 너한테만
유리하게 설계된 게 분명해
야, 유리하기는 개뿔
야, 너는 달러 받았잖아
(은결) 나는 마스터 그 망할 인간이
5만 원권만 잔뜩 줘가지고
나 그 붕어빵 하나를 못 사 먹었어!
그 사람 정체가 뭐야, 대체
(은유) [한숨 쉬며] 둘 중 하나야
또라이거나
어디 나사가 하나 빠진 놈이거나
- 뭐가 달라?
- 미묘하게 달라
(은유) 이거 네가 사
이 거대 담론의 끝이
고작 밥값 내기였나?
어? 막 세계관이 등장하고
양자물리학까지 동원됐는데?
[은유의 한숨]
너는 커플 메이킹도 성공했고
나는...
(은결) 알았어
내가 살게
사는데
[은결의 한숨]
나 아직 미션 클리어한 거 아니야
가장 어려운 과제가 하나 남아 있거든
(은유) 와, 미친
아니, 농인한테 수어를 못하게 해?
야, 21세기였으면
바로 랜선 단두대행이야, 이거
(은결) 여기는 1995년이잖아
아, 청아한테 그런 사연이 있는 줄 몰랐네
(은유) 그래서 너희 윤 회장...
아니, 너희 외할아버지랑 거래를 했고?
(은결) 응
(은유) 너도 참 신세를 스스로 볶는구나
없는 미션까지 만들어 내니까
여행이 힘들어지지
힘들지 않아
엄마가 행복해지길 바라는 일이니까
[애잔한 음악]
(은결) 딸의 웃는 모습을
보고 싶다는 건
결국 화해하고 싶다는 뜻 아닐까?
할아버지한테 꼭 보여드리고 싶어
우리 엄마 웃는 모습
굉장히 예쁘거든
그래서 너는 어때?
놀 만큼 다 놀았어?
돌아가기 전에 미션 클리어
다 할 것 같고?
어, 대충
그런데 다만 한 가지...
아니다
왜, 말해줘! 나 다 말해줬잖아
나중에
뭔가 좀...
확실해지면 그때
오늘은 여기까지 하자
간다
[가게 문 종소리]
(서점 사장) 어서 오세요
혹시 백야라는 밴드 아세요?
(서점 사장) 그럼
우리 때는 최고였지
혹시 그 밴드 기사가 실린
잡지가 있을까요?
되도록이면 아주 자세하게
기사랑 사진 많이 실린 걸로요
(은결) 아, 다녀왔습...
(가정부3) 와, 왔어요?
(가정부1) 왔어요?
학생도 드라이 맡길 거 있으면 내놔요
(은결) 아, 저 괜찮을 것 같아요
안에 청아 있어요?
없어요
오늘 김 교수님 댁에 레슨 있다네요
(가정부1) 네...
[의미심장한 음악]
[노크 소리]
[은결의 놀라는 숨소리]
(은결) 청아 지금 어디 있어요?
말했잖아요, 김 교수님 레슨
실종 신고해요?
경찰 도움받을까요?
당신들 대체 이 집에서
무슨 짓을 벌이고 있는 거야?
아줌마도 공범으로 엮이고 싶어?
(은결) 말해
지금 청아 어디 있는지
말하라고, 당장!
[음악: '반짝이는 워터멜론' OST]
[은결의 흐느끼는 탄성]
찾았네
끝났다, 숨바꼭질
12년 만에
[은결의 흐느끼는 소리]
[은결의 울음]
(은결) 엄마한테도 가족 있어
진짜 가족이 있어
가자
나랑 당장 그 사람들한테 가자
여기서 당장 나가자
[청아의 울음]
[은결의 울음]
(은결) 비켜
[경호원의 한숨]
비키라고, 당장
(경호원) 안 됩니다
다치고 싶지 않으면 비키라고
[문 열리는 소리]
(지미) 놔둬요
어디까지 하나 보게
은결아
네가 지금 하는 짓이
뭔지는 아니?
납치는
범죄 행위란다
감금, 학대만 할까?
(지미) 저런...
끔찍한 말을 쓰는구나
훈육이란 좋은 말을 놔두고
무서운 게 없니?
(은결) 어, 없어
이 세계에서 나는 무서울 것이 없어
못 할 것도 없어
국회의사당 앞에서
피켓 들고 소리 지를 수도 있어
악기의 명가 진성가에는
미성년자 학대범이 산다!
좋은 말로 할 때, 조용히 들어와
(은결) 싫어
당신이랑 이야기 안 해
회장님이랑 직접 담판 지을 거야
출장에서 돌아오시면 전해요
따님 보고 싶으시면
나한테 직접 연락하라고
[어두운 음악]
(지미) 감당할 수 있겠니?
책임질 수 있겠어?
지금 이대로 저 문을 나서면
후회할 일이 생길 텐데
[은결의 어이없는 한숨]
그건 내가 당신한테 하고 싶은 말이야
내가 지금부터
당신의 역사를 바꿀 거거든
호의호식?
꿈도 꾸지 마
권선징악이 뭔지 똑똑히 알게 해 줄게
[어두운 음악-계속]
나는 분명히 경고했다
[대문 여닫는 소리]
[대문 열리는 소리]
드릴 말씀이 있어요, 할머니
(양희) 딸내미가 파출소에 있다는디
코빼기도 안 비칠 때부터
내 알아봤지만서도
인두겁을 쓰고 어떻게, 응?
아이고, 짐승도 못 할 짓을
잘됐어유
내 빤스를 팔아서라도
멕이고 입히고 재울 테니께
당분간 여기 둬유
감사합니다
(은결) 어디 가?
(이찬) 진성가
자기들이 무슨 짓을 했는지 알려줘야지
(양희) 네가 왜?
그럼, 강 건너 불구경만 해?
한 치 걸러 두 치!
남의 집 일이여, 앉아
할머니!
(양희) 아, 가장이 출타 중이라잖아!
까맣게 몰랐던 일이라잖아
청아 생각은 안 중요햐?
집안 쑥대밭 만들어서 말아먹고 말지
무지했던 아비
기회를 줄지 말지
저한테도
생각할 시간을 줘야 될 것 아니여
[이찬의 한숨]
(양희) 어?
[문 열리는 소리]
아이고, 놔둬요, 선상님
저놈 저거 가슴에 화가 차서 그려
가끔은 꺼내놔야 한이 안 남지
앞뒤 분간 못 하는 놈 아니니께
가서 그냥
저놈 하는 소리나 좀 들어줘유
(은결) 네
[양희의 한숨]
(은결) 이찬아
[애잔한 음악]
이찬아, 잠깐만
(이찬) 놔
가서 청아 편이 있다는 거 알려줘야지
밖에 시퍼렇게 감시하는 눈이
있다는 거 알려줘야지
알았어, 회장님 오시면 그때
(이찬) 누구?
그 돈 버는 기계?
집이 감옥이 되든 말든
딸이 학대를 당하든 말든
눈 감고 귀 닫고
집 밖으로만 나도는 그 인간?
(은결) 이찬아...
뭐가 달라!
(이찬) 노름에 정신 팔려서
부모, 자식 다 팽개치고
팔도강산 떠도는 우리 아버지랑
뭐가 다르냐고!
누가 낳아 달랬어?
우리한테 물어보고 낳은 거 아니잖아
낳아놨으면 공짜로 살면 안 되지
왜 나를 낳았냐
욕받이라도 돼줘야지
그래야 부모지!
[애잔한 음악-계속]
(양희) 아이고
집에 여자가 없어서
깨끗이 빨기는 했는디
어쩔랑가 모르겠네
아이고, 예쁘게 생겼다
어쩜 이리도 눈망울이
머루같이 까맣고 맑을꼬
[양희의 한숨]
말 못 하는 것도 서러울 텐디
그동안 얼마나 억울하고 막막했어
그래도 이렇게 예쁘게 크느라고 애썼네
장해
이다음에도 또 누가
구박하거나 저 다락방에
또 가두려고 하면
참지 말고
그냥 냅다 뛰어서 이리로 와
아니면 이참에
이 할미랑 같이 살든가
[청아의 울먹이는 소리]
아이고, 아이고
그려, 그려
울지 말아, 울지 말아, 울지 말아
[청아의 울음]
울지 말아
(이찬) 나는 할머니가 있어서
할머니 덕분에 버틸 수 있었어
그런데 걔는
곁에 누가 있긴 있어?
응, 있어
(은결) 너랑 나랑 할머니랑
그리고...
[속으로] 은호 형
좋은 애더라
(이찬) 대단하기도 하고
제대로 된 사랑 한 번
못 받아봤을 텐데 어떻게
그렇게 일편단심
나를 좋아해 줄 수 있지?
(은결) 너 멋져
충분히 사랑받을 만해
(이찬) 왜 이래
돈 꿀 일 있어?
너는 아주 좋은 부모가 될 거야
(이찬) 뭐래
나 결혼 안 할 건데
(은결) 어?
왜? 왜 결혼을 안 해?
나는? 나 어떡하라고
농담할 타이밍이냐?
(이찬) 안 해
부모 사랑 받아본 적이 없어서
사랑 줄 방법을 모를까 봐
겁나
[은결의 어이없는 웃음]
너 절대 그럴 일 없어
너는 아내에게 사랑받고
(은결) 자식들한테 존경받는
아주 훌륭하고 멋진 아빠가 될 거야
내가 진짜 장담할게
뭔데? 뭐 얼마나 꿀 건데?
[은결의 옅은 웃음]
(은결) 가자
청아 기다리겠다, 걔 혼자 있잖아
우리가 옆에 있어 주자
[현관문 열리는 소리]
(양희) 아이고, 그걸 내면 어떡햐
이 뻘건 띠 두른 거
이거, 이거, 이거 한 장만 오면
이거 홍단 한다고 했잖아
야, 네가 한 장만 물러라
(발산) 에헤이! 낙장불입
자꾸 떼쓰시면 저 쓰리 고 포기하고
스톱 불러요
싹퉁머리 없는 놈
(양희) 내가 너 해먹인 밥이 얼마인디
한 장만 물러!
(발산) 아, 노인정 화투
안 된다 했잖아요
(양희) 씁!
- (발산) 룰을 지키셔야지
- (이찬) 자, 선수 입장!
아이고
[하숙생들의 기겁하는 소리]
(양희) 작년에 먹었던 떡국이
내가 이제 내려간다
[잔잔한 음악]
[양희의 웃음]
(이찬) 아니, 아니, 이거 어쩔 수 없어요
아, 뭐 하는 거야, 진짜!
(이찬) 아니, 실수여가지고
[발산의 포효]
(이찬) 떡국이 내려갔다잖아요
할머니가!
(은결) 이곳에 와서야 알게 됐다
내 아빠와 엄마에게도
아픈 청춘이 있었다는 것을
[양희와 이찬의 웃음]
(발산) 아니야, 아니야, 이건 아니야
(이찬) 다시, 팔이 손이
- (발산) 아니야
- (이찬) 아이, 손이 미끄러졌네
할머니 나 손이 미끄러졌다
아이고, 아이고, 어떡하냐
(양희) 잘했어, 잘했어, 잘했어
[잔잔한 음악-계속]
(은결) 그 아픔과 상처를 이겨내고
[은결의 울먹이는 소리]
내 부모가 되었다는 것을
[피아노 연주 소리]
(음악 선생님) ♪ 아, 아, 아, 아
아, 아, 아, 아, 아 ♪
자, 시작
(학생들) ♪ 아, 아, 아, 아
아, 아, 아, 아, 아 ♪
♪ 아, 아, 아, 아
(은유) 사장님은 어떤 분이셔?
하은결 말로는
저분이 한때 기타 한 대로
국내 밴드계를
씹어먹었다는 전설이었다는데
실화야?
(현율) 너무나 실화, 응?
너 전설의 록그룹
백야라고 들어봤지?
- 백야를 모른다고?
- (은유) 응
(현율) 나 너랑 겸상 안 할래
(은유) 아, 왜
백야라는 밴드가
그렇게 대단한 밴드야?
(현율) 대단한 정도가 아니지
백야가 10년, 아니, 5년만 버텨줬어도
국내 밴드계의 판도가
달라졌을 거라는 게 학계의 정설이야
그 밴드의 프론트맨이
[현율의 손가락 튕기는 소리]
저분이시고
(은유) 그렇게 위대하신 분이
여기서 고기나 굽고 계셔?
다 스캔들 때문이지
(현율) 야, 그건
견제 세력이 만들어 낸 루머...
무슨 스캔들?
신인 여배우랑 눈이 맞아서
사생아까지 낳았다는 소문이 돌았거든
사생아?
(마주) 당연히 여성 팬들은
떨어져 나가고 앨범 판매량은 무너지고
밴드는 와해, 해체, 은퇴 수순
스캔들의 진위 여부는
현재까지도 오리무중
한국 밴드계의 큰 손실이었지
[가게 문 종소리]
(최현) 네, 어서 오세...
학생이 여기 어쩐 일로?
엄마에 대해 알고 싶어요
배우 신하영이요
[애잔한 음악]
[애잔한 음악-계속]
(안내 음성) 메시지 녹음은 1번
[삐 소리]
하은결
너 오늘 왜 학교 안 왔어?
청아도 결석했던데
둘이 무슨 일 있는 거 아니지?
나는 있었는데
진짜 엄청난 일이 있었는데
나 있잖아
향수병 걸렸나 봐
갑자기 엄마 밥이 너무 먹고 싶어
나 배고파
우리 같이 밥 먹자
오늘은 내가 살게
[은결의 거친 숨소리]
(우동집 사장) 어서 오세요
(은결) 사장님 죄송합니다
저희 다음에 올게요
(우동집 사장) 네, 그래요
- 왜?
- (은결) 가자
엄마 밥은 못 먹여줘도
할머니 밥 먹여줄 수 있어
그래서 청아를 하숙집에 데려다놨다고?
(은결) 응, 회장님, 돌아오실 때까지만
(은유) 외할아버지께서 귀국하시면
직접 담판 지을 거고?
최선을 다해봐야지
[은유의 한숨]
(은결) 그런데 너 아까
무슨 일 있다고 하지 않았어?
무슨 일인데?
(은유) 아니야, 너 심란할 텐데
나까지 괜히 보태고 싶지는 않네
(은결) 뭔데, 말해봐
(은유) 아, 그냥 뭐 배고팠다는 얘기야
그나저나 너는 좋겠다
엄마에, 아빠에 증조할머니까지
온 가족이 한 집에 모인 거잖아
(은결) 다는 아니지
형이 빠졌으니까
(은유) 어? 너 형이 있었어?
(은결) 응? 내가 전에 말하지 않았나?
태권도 하는 형 덕분에
체육관 많이 다녔다고
(은유) 아! 들었었다, 참
[은결의 한숨]
(은결) 나도 향수병인가?
갑자기 무지 보고 싶네
우리 형 운동도 잘하고, 되게 잘생겨서
여자애들한테 인기 되게 많았거든
아, 보고 싶다, 하은호
잠깐만
너희 형 이름이 뭐라고?
은호, 하은호
[의미심장한 음악]
(은결) 왜 그래?
네가 은호 동생이었어?
우리 형을 알아?
나한테 수어랑 코다라는 말
가르쳐준 사람이 바로 은호야
(은유) 난청 치료 받을 때
병원에서 사귄 친구
(은결) 아, 진짜 좀!
또 여친 생겼지?
이번에는 또 어떤 애야?
예쁜 애
예고 첼로 전공
설마
네가 메타폰?
(은유) 응
나 은호랑 DM도 많이 주고받고
필담으로 대화도 많이 나눴었는데
네가 은호 동생이라니까 신기하다
[은결의 놀라는 탄성]
너랑 나랑 대체 뭐지?
도대체 어디까지 엮여 있는 거지?
[은유의 어이없는 탄성]
- 야, 하은결
- (은결) 어
네가 막았다던 이찬이 사고 말이야
아니야, 틀렸어
그게 무슨 소리야?
[긴장되는 음악]
나 은호한테 들은 적이 있어
이찬이 사고 날짜는
(이찬) 어이
거기 앞에 있는 남녀 청소년 둘!
학교 땡땡이치고 당당히 연애질이냐?
어?
[대문 열리는 소리]
(노인) 이찬아, 학교 갔다 오냐?
(이찬) 아! 안녕하십니까?
학교 갔다 오는 길입니다
축제 전날이 아니야
사고는
아직 일어나지 않았어
- (이찬) 저 먼저 가볼게요
- (노인) 그래, 잘 가
[긴장되는 음악-계속]
[음악: '반짝이는 워터멜론' OST]
(은결) 사고 장소를 특정할 순 없지만
그날 아빠의 약속 상대는
조나단 사장님이 분명해
(마주) 나한테 뭐 할 말 있어?
(이찬) 가자, 자작곡 들려주라
그분을 만나 도움을 청하자고
제발요, 사장님 부탁드리겠습니다!
(은결) 윤 회장님 귀국했어
네가 청아 좀 데리고 와줄래?
(이찬) 말했지?
언제든 다시 돌아와도 돼
(남자) 잠깐 함께 가주시죠
신고가 들어와서요
(은결) 당신들 경찰 아니지?
차 세워, 보내달라고!
(은유) 너는 내일 무슨 일이 있어도
이찬이 옆을 지켜
(이찬) 어이, 아들 고맙다
다음 생에는 내가
네 아버지로 태어나줄게